documents
=========

一. 市场调研

    a. 东泰水果大卖场丹桂路店
    
    老板是一个中年妇女，还有两个年轻小伙帮她打理
    
    问与答：
    
        Tiger: 老板你这里的苹果怎么一直这么贵呀？
        
        老板：这都是去年产的，从冷藏室拿出来的，今年的苹果还没有上市，市场上的苹果少，当然就贵了。
        
        Tiger: 哦，请问你这里的货源是哪里来的？
        
        老板：我家在松江有果园，像这葡萄就是我家自己中的。
        
        Tiger: 挺好的，直销，那其他你们家里没有种的水果呢，比如苹果和哈密瓜之类的？
        
        老板：我老公在打浦路批发市场那边做生意，水果都是从那边过来的，我儿子每天都要过去提货，所以我这里的水果都很新鲜的。
        
        Tiger: 哦，原来是这样，一部分自己供应，一部分从批发市场来。
        
        老板：恩，还有许多进口的水果，都是直接飞机来过来的，有的是用火车。
        
        Tiger: 哦，要是在国内的话，从外地拉水果进上海，需要检查或是什么的吗？
        
        老板： 不需要的，直接拉过来就可以，全国各地都行。
    
    
    b. 满意果园丹桂路店
    
    一个年轻小姑娘在店里经营，还有一个男人在路边卖西瓜，是一起的
    
    问与答：
    
        Tiger: 你好，请问你这边水果的货源是哪里来的？
        
        小姑娘：你好，都是老板从批发市场进的。
        
        Tiger: 哦，那要是我有一批水果，比如说苹果，想放你这里卖，你要吗？
        
        小姑娘：苹果的话，要看是哪里产的。
        
        Tiger: 比如说陕西。
        
        小姑娘：陕西的苹果一般都比较好，但是也要看质量，要是质量和价格合适，我们是接受的，我们从批发市场进的货，质量都是有保证的，
        
        苹果都是一箱一箱买的，要是打开一箱，发现坏的比较多，供货商是负责的，可以换或是退货。
        
        Tiger: 哦，那就是说，要是水果的质量和价格综合起来，能和批发市场持平，或是更便宜，你们是接受的对吧？
        
        小姑娘：恩，是的
        
        Tiger: 好的，谢谢哈，我要是有货就联系你，哈哈


二. 思考和总结
    
    a. 大多数水果实体店货源都来自批发市场，要是外面的散货保证质量的同时，价格上有竞争力，这些实体店是可以接收的。

    b. 由于实体店的吞货量有限，就必须联系多家实体店来分销，而且我们要是不打算租冷库（存放冷库虽然能卖好价钱，利润高，

    但是考虑到资金周转问题，暂不纳入初期规划之列）或是库房的话，我们运到上海的货必须在最短时间内被实体店们分摊完，
    
    要是有一个大的房间或是客厅的话，也可以考虑囤积一段时间，但也必须赶在下次进货前处理掉，以腾出空间给第二批货
    
    (假设一个月进货两次).

三. When to make it true?

    Need discuss with the partner. That's ming.
