# 鸿运软件工作室策划书

## 宣言
* 这是不甘平庸的几个青年的新起点
* 他们希望人生更有价值，能用自己的理念和技术造福社会，同时也成就自己。
* 他们信奉正直诚信，勇于开拓进取，乐于奉献协作。
* 他们认识到世界上有太多好东西等待被发掘和合理使用，致力于挖掘，整合，
  推广，改进开源软件，降低个人和企业使用信息的成本，提供高效简单易用的服务和解决方案，
  同时努力总结创新，力所能及的回馈开源。  

## 工作室概况
* 名字  
  鸿运软件工作室（YunnuY software studio）  
* 联合创始人（按姓氏首字母排序）
   * tiger  负责设计实现，后勤工程实施；ror全能，偏前端
   * ming    负责选型架构，管理运营协作；ror全能，偏中间层
   * roy  负责组织运维，市场策划推广；ror全能，偏后端
* 股权结构及分工  
  三位联合创始人第一年以资金和工作量等比例出资，各得20%股权，预留40%股权以后分配。
   * 资金  
  第一年每人5000元，暂由各自保管，需要时提取。
   * 工作量   
  按每工作日1小时2天周末共5小时计算，每周需为工作室工作10小时，一年52周520小时，
  结合资金出资方式折合约时薪约10RMB/小时，如遇特殊情况时间不够可以按出资金方式补足。
* 联系方式  
  * email： service@yunnuy.com
  * 微博：  @YunnuYsoft
  * 网站：  www.yunnuy.com

## 竞争优势
* 三位创始人均供职于世界500强外企，有多年软件行业从业经验，深受中西文化熏陶。
* 均意识到技术服务于业务也能催生业务，没有计算机和网络就没有今天如此发达的金融通信等产业。
* 时刻关注技术动向和开源软件，学习和推广使用最新技术，奉行最佳实践。
* 深知良性竞争和信息流动能造福社会，所以兢兢业业勤勤恳恳。
* 基于ruby on rails，云计算，开源软件等，提供优质低价简单易用的服务和产品。

## 主营业务
* web网站制作，包括企业宣传主站，展会，促销，活动等各类网站制作。
* 进驻淘宝开放平台，为中小电商提供CRM，物流，营销等工具软件。
* 垂直领域的自有业务（图片分享，视频学习等）

## 软硬件和协作
* 每人自备电脑宽带。
* 购买VPS一台作为公共服务器，运行网站，wiki，备份代码，素材等资源。
* 崇尚UNIX的 K.I.S.S 文化，使用正版开源免费的工具，降低成本。建议使用：
  * 操作系统：ubuntu 12.04 LTS
  * 编辑器： VIM or sublime2.
  * 版本控制：git 结合 github
  * issue跟踪：github（由于重度依赖github及考虑到private repo的需求，考虑购买最低档套餐）
  * 团队协作：https://tower.im/（待评估）
* 每周日8点开1小时工作室例会

## 年度目标
* 2013年完善工作室制度和文化，开发分工协作等能力提高，小而精的团队形成并具有较强的战斗力。
* 工作室主页上线，进驻淘宝平台成功，自有业务原型上线。
* 在社区及微博及其它公共场所推广营销个人和工作室，积极参加聚会和线下活动，积累人气和知名度。
* 争取外包业务营业额达到3万（即收回资金和时间成本），力争超过5万，考虑注册公司运营。

## 输入和支出 

### ming 
* 域名 www.yunnuy.com 2014年到期，还有一年使用权。现原价 85/年 转让给工作室作为公共资产。
     若以后工作室破产或者不再继续使用该域名，ming 享有同等条件下优先购买权.
* 域名 www.52jita.net 20130313 三年注册费用 (75+10)*3*0.9=230 元
* 向roy转账1000用于工作室支出(以房租700+200，邮费话费150等个人债务形式到帐)

### roy  
* linode micro plan 2月份使用费用 19.95 美金, 折合RMB 130 元.
* linode micro plan 3月份使用费用 19.95 美金, 折合RMB 130 元.

